# 쭉농증 언어
쭉농증 언어(=nonglang)은 와캬퍄헉농쭉빵뿅ㅋ 만을 사용하는 난해한 프로그래밍 언어입니다.

## 설명
쭉농증 언어는 `와캬퍄헉농쭉빵뿅ㅋ`과 공백, 줄바꿈으로만 구성된 언어로, 다른 글자들은 허용되지 않습니다.

### 구조 설명
쭉농증 언어로 작성한 프로그램은 한 개 이상의 줄로 구성되어 있습니다.
한 줄은 하나의 변수와 하나 이상의 명령들로 구성됩니다.
빈 줄은 허용되지 않습니다.

**변수**는 `와캬퍄헉농쭉빵뿅` 중에서 어떤 글자든 원하는 만큼 이어붙여 표현됩니다.
아무 글자도 없는 빈 문자열도 변수 이름으로 성립합니다.(해당 변수는 특별한 역할이 있습니다.) 아래는 변수의 예시입니다.
자세한 사항은 아래 [변수](#변수) 부분을 확인하세요. 

**명령**은 명령어와 인수로 구성됩니다.

**명령어**는 `와캬퍄헉농쭉빵뿅` 중 한 글자로 표현됩니다. 글자별로 각기 다른 연산이 할당되어 있습니다.
자세한 사항은 아래 [명령](#명령) 부분을 확인하세요.

**인수**는 `ㅋ`을 원하는 만큼 이어붙이는 것으로 표현되며, ㅋ의 개수가 명령 인수로서 전달됩니다.
ㅋ을 적지 않는 것도 허용되며, 이 경우 특수 변수의 값이 인수로서 전달됩니다.
자세한 사항은 아래 [명령](#명령) 부분을 확인하세요.

한 줄의 시작에는 이번 줄에서 다룰 변수를 설정합니다. 첫 번째 명령은 변수와 붙여서 적습니다.
두 번째 명령부터는 이전 명령의 종료점에서 한 칸을 띄고 명령을 적어야 합니다. 원하는 만큼 명령을 추가할 수 있습니다.

위 내용을 EBNF로 나타내면 아래와 같습니다.

```EBNF
<letter> ::= "와" | "캬" | "퍄" | "헉" | "농" | "쭉" | "빵" | "뿅" 
<space> ::= " "
<k> ::= "ㅋ"

<variable-name> ::= { <letter> }
<ks> ::= { <k> }
<command> ::= <letter>
<line> ::= <variable-name> <command> <ks> { <space> <command> <ks> }
```

#### 예시
올바른 줄들의 예시입니다.
* `와캬퍄헉농쭉ㅋㅋㅋ`: 올바른 줄입니다. '와캬퍄헉농' 변수에 '쭉ㅋㅋㅋ' 명령을 적용합니다.
* `퍄ㅋㅋㅋㅋㅋ`: 올바른 줄입니다. '' 변수에 '퍄ㅋㅋㅋㅋㅋ' 명령을 적용합니다.
* `빵빵뿅뿅ㅋㅋㅋㅋㅋ 퍄 빵ㅋㅋㅋ 퍄ㅋㅋㅋㅋ`: 올바른 줄입니다. '빵빵뿅' 변수에 '뿅ㅋㅋㅋㅋㅋ', '퍄', '빵ㅋㅋㅋ', '퍄ㅋㅋㅋㅋ' 명령을 순서대로 적용합니다.

아래는 올바르지 못한 줄들의 예시입니다.
* `누오옹ㅋㅋㅋㅋ`: 올바르지 못한 줄입니다. 변수는 `와캬퍄헉농쭉빵뿅` 으로만 이루어져 있어야 합니다.
* `ㅋㅋㅋㅋㅋ 쭉ㅋㅋㅋ 쭉ㅋㅋㅋ`: 올바르지 못한 줄입니다. ㅋ 앞에는 반드시 명령어가 있어야 합니다.
* `와캬퍄ㅋㅋㅋ 농농ㅋㅋㅋ`: 올바르지 못한 줄입니다. 두 번째 명령부터는 명령어 한 글자와 임의 개수의 ㅋ으로만 구성되어야 합니다.
* `와캬퍄ㅋㅋㅋ농ㅋㅋㅋㅋ쭉ㅋㅋㅋ`: 올바르지 못한 줄입니다. 명령과 명령 사이는 반드시 띄어 써야 합니다.


### 변수
변수에는 정수만 저장할 수 있습니다. 모든 변수는 0을 초기값으로 가집니다.
각 줄에는 변수가 하나만 존재할 수 있습니다. 그 줄의 모든 연산에서 변수라 함은 줄 맨 앞에 표현된 그 변수를 의미합니다.

#### 특수 변수
빈 문자열 `''`로 표현되는 변수는 특수한 변수로, **특수 변수**라고 합니다. 가능한 값이나 수행 가능한 연산은 일반 변수와 동일합니다.

특수 변수는 다음과 같은 특성을 가집니다.
* 명령에서 인수를 표현하는 ㅋ을 하나도 적지 않았을때, 인수로 특수 변수의 값이 전달됩니다.
* 헉 명령어로 특수 변수에 다른 변수의 값을 복사할 수 있습니다.

### 명령
[위](#구조 설명)에서 설명했다시피, 명령은 명령어와 인수로 구성됩니다.
명령어는 와, 캬, 퍄, 헉, 농, 쭉, 빵, 뿅 총 8종류 존재합니다.
* `농`, `쭉`, `빵`은 변수 증감 관련 명령어입니다.
* `캬`, `퍄`는 입출력 관련 명령어입니다.
* `와`, `헉`은 대입과 복사 관련 명령어입니다.
* `뿅`은 제어 관련 명령어입니다.

명령어 뒤에 ㅋ이 있을 경우, ㅋ의 개수가 인수로서 명령어에 전달됩니다.
명령어 뒤에 ㅋ이 없을 경우, 특수 변수가 인수로서 명령어에 전달됩니다.

##### 명령어 종류
* 쭉: 인수만큼 변수를 증가시킵니다. 쭉ㅋㅋㅋㅋ
* 농: 인수만큼 변수를 감소시킵니다. 농ㅋㅋㅋㅋ
* 빵: 변수를 인수만큼 왼쪽으로 shift 합니다. 인수가 음수라면 오른쪽으로 shift 합니다. 빵ㅋㅋㅋㅋ
* 뿅: 변수가 0이라면 아무 일도 하지 않습니다. 0이 아니라면 해당 줄 실행 후 이동하는 줄을 그 다음 줄이 아니라 인수에 해당하는 줄로 설정합니다. 0 이하의 값이 전달되면 에러가 발생합니다.
* 와: 변수에 인수를 저장합니다.
* 헉: 특수 변수에 현재 변수의 값을 저장합니다. 이 명령어에서 인수는 의미가 없습니다.
* 캬: 외부 입력을 받아 변수에 저장합니다. 인수가 짝수면 정수를 입력받아 저장하고, 홀수면 문자를 입력받아 유니코드 포인트를 저장합니다. (아스키 호환됩니다.)
* 퍄: 변수를 출력합니다. 인수가 짝수면 숫자로 출력하며, 홀수면 변수 유니코드 포인트에 해당하는 유니코드 문자를 출력합니다. (아스키 호환됩니다.)

## 프로그램 예시
### Hello, World!
```text
와캬퍄쭉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
쭉ㅋㅋㅋ 빵ㅋㅋ 농ㅋㅋ
와캬퍄농ㅋ
와캬퍄헉쭉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와캬퍄헉뿅쭉ㅋㅋㅋ
와캬퍄헉농쭉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와캬퍄뿅ㅋㅋㅋ
와캬퍄헉쭉ㅋㅋ 퍄ㅋㅋㅋ
와캬퍄헉농쭉ㅋ 퍄ㅋ 쭉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퍄ㅋㅋㅋ 퍄ㅋㅋㅋㅋㅋ 쭉ㅋㅋㅋ 퍄ㅋ
와캬퍄헉뿅쭉 쭉ㅋㅋㅋㅋ 퍄ㅋ 농 농ㅋㅋ 퍄ㅋㅋㅋ
와캬퍄헉쭉 쭉ㅋㅋㅋㅋㅋ 퍄ㅋ
와캬퍄헉농퍄ㅋ 쭉ㅋㅋㅋ 퍄ㅋㅋㅋ 농 쭉ㅋㅋㅋㅋ 퍄ㅋ 농 쭉ㅋㅋ 퍄ㅋㅋㅋㅋㅋ
와캬퍄헉뿅쭉ㅋ 퍄ㅋㅋㅋ
```
의도적으로 다양한 명령을 사용하였으며, 최적의 구현은 아닙니다.

## 프로그램 실행 방법
`python main.py` 를 실행하면 위의 Hello, World 예시가 실행됩니다.

`python -f <프로그램_경로> main.py`로 원하는 프로그램을 실행 할 수 있습니다.

프로그램 실행 코드 구현은 python 3.10에서 진행하였습니다. 더 자세한 사항은 코드를 참고하세요.

## 기타
이 프로젝트는 MIT 라이선스를 따릅니다. 이유는 MIT에 와캬퍄헉농쭉빵뿅ㅋㅋ을 묻히고 싶었기 때문입니다.

구현 수준이 그리 높지 않습니다. 추가 구현 PR이나 이슈에 아이디어를 제공해 주신다면 감사히 받겠습니다. 아래는 제가 추가 구현하고 싶은 것들입니다.
* 코드에 빈 줄 허용하기
* repr 모드
* 주석 기능 (한 줄에서 와캬퍄헉농쭉빵뿅ㅋ 이외의 다른 글자가 등장하면 해당 글자부터 뒤는 주석으로 처리)